#The Human
这是最初读<Human Computer Interaction>第一章写下的，个人认为这类书目前用处不是很大，不如读一点美学相关的书，或者直接看Apple iOS / Google Android的设计简介。 


### Model Human Processor

人是人机交互的主体，但是人又太过复杂，所以把人/人机交互的人简化为Model，为Model Human Processor,三个部分：

- perceptual system（知觉系统），从外界接收刺激
- motor system, control actions
- cognitive system，联系perceptual和motor


然后这里把人机交互里面的人看成一个同样的“机”，input/output,memory,processing.当然这里非常的粗糙，很明显，比如对于一样的美景每个人的感受不一样，还有社会等因素会影响人。


### 五感

-  sight
-  hearing
-  touch 
-  taste 
-  smell 

想起了以前看CSI时候看到的一句话：“如果你认真看，你会看到更多；如果你认真听，你会听到更多。”


此五感，前三感乃input时主要使用。所以直觉是第六感。

但是也得试想一个visually impaired的人，比如iPhone的Voice Over功能，比如网页要写的可以被读出来。然后google了一下，真是了不起[How a blind people use computer?][id]
[id]:https://www.youtube.com/watch?v=UzffnbBex6c


<br />

同样，对于听觉受损的人有closed caption，而不仅仅是subtitle.


Touch也被丰富了，比如force Touch. 当然，还有盲文。


除此之外，还特别提到了movement.
不过我在想，对于五感健全的人，这些又会怎样如何丰富呢？


### Memory


>如果要彻底明白'没有记忆的生命就并非是生命'这句话，只需要来一次逐点逐点的失忆就可以了。...我们的记忆就是我们和别人的关系，我们的理由，我们的行动，我们的感觉。失去了记忆，我们就什么都不是 ...

by Luis Buñuel

当年看上海壹周就特别喜欢这句话，现如今上海一周已经没了。你看，这就是记忆这个词触发我的记忆。这个书也是可爱，居然这样：

因为之前从来没有使用buffer这个词来描述过"人"：


```
 sensory buffers --attention-->  short-term memory --rehearsal--> long-term memory
```

short memory 7±2 : 不一定适用于lists，但是针对UNIX user，使用一个command的时候，参数不要超过7个.

### Thinking

####Reason 

 deductive(推理 if/then), inductive（归纳 天下乌鸦一般黑）, abductive（从结果推原因 开快车喝酒了）

里面提到的例子：

 - some people are babies 
 - some babies cry
 
 并不能推出 some people cry 是推理形式错误，让我回忆起了：“鹅吃白菜，参议员先生也吃白菜，所以参议员先生是鹅．” 所以话说这本书也是野心大.
 
 
####Problem Solving

problem solving就是牛🐂能力..
adapt information we know in new situations. (solutions seem to be original and creative)
  
Gestalt（格式塔学派） view that problem solving involves both reuse of knowledge and insight.


Problem space theory(解空间)，听起来怎么这么像离散数学.

Analogy -> 佳

#### Skill acquisition

#### Errors and mental models

habit, wrong mental models

### Emotion


### Individual differences

take into universal accessibility


### 结语

社科类常识
